---
title: 羊（疑似）的历程
date: 2022-12-18 22:50:40
author: 正在康复的aldlss
categories:
- 回忆
tags: 
- COVID-19
updated: 2022-12-19
description: 摇了我吧
---

说是阳，其实也不知道，毕竟没有测过，也许是吧，反正都记录一下

<!-- more -->

### 潜伏期

真有这个时期吗？我也不知道，但如今复盘起来，说不定还是真有的。

自然，也不知道是什么时候感染的。是因为要考 CSP，所以留在学校，结果最后 CSP 监考老师全阳了，延期了，白呆了。然后还觉得自己会不会是天选之人，不会被感染，结果也是好似了。

大概是那段时间会感觉嘴唇干裂，就是咬一下可以感觉嘴唇的很多皮都可以咬出来一样。

其实我是比较喜欢咬的这种感觉的，但是如果咬太狂的话，会把皮都咬破，会疼，最后还会口腔溃疡，这个就不是很好玩了，于是还是尽量会克制的。（或者说其实这本来就是口腔溃疡的前兆？）

但是我也感觉嘴唇不是很干，所以也比较困惑，但是自然也是没多注意。

周三的时候，去找同学玩，玩得还是快乐的，打则，然后打钢4，不过钢4好久没打了，全仰仗他带我。

晚饭的时候，得益于饥饿疗法，我们已经整天没吃东西了，于是最后点了一大份炸鸡汉堡之类的西式快餐，爽吃。

吃完，唠嗑嗨皮，我比较晚才回宿舍。回宿舍之后我就感觉不太对劲了，喉咙总感觉有点干，但也不至于想要咳嗽。

这时就有预感了，明天要遭，可能会发烧。但具体是因为吃炸鸡上火还是新冠我还尚且不知道。

在群里宣判自己的死期将至，想着晚睡一会，只要我不睡觉，就不会一觉醒来发现烧起来了。当然还是最后睡了。

### 逐渐发病

醒了，但是一开始感觉其实还好，似乎感觉也没有很发烧的样子，还以为是自己误判了。

但再待了一会，感觉就不对劲了，已经明显感觉有感冒发烧的那种感觉了，虽然不是很严重。

因为舍友明天才走，为了不传染他（想来怕是已经传染了），于是戴了 N95，晚上吃了巨大多饺子，有种断头饭的感觉。之后去买了几个面包，省得大的来的时候走不动路，也省得出去外面传播病毒了。

回来之后吃了个复方氨酚烷胺胶囊，算是感冒药吧。这个还是之前感冒时候买的，这次根本没准备东西，还好还有以前买的药。

然后就上床开躺，不得不说，确实是多少沾点病了，灯开着的情况下都睡得着。醒了之后等舍友上床之后我就下来刷牙吃药继续躺了，这个药是一天两次的，所以我在短短四个钟内磕了两颗我觉得还是有点害怕的。不过磕都磕了，那就这样吧（

### 发大病

六点多的时候好像醒了一下，感觉很难受，又躺了。之后又被舍友收拾东西润的声音吵醒，又躺了。

再醒来的时候，大概是中午了，真的是烧飞了。真的是什么都不想干了，勉强吃了个面包，搜了一下，可以和牛奶，于是也喝了。继续吃那个药，然后装个热水，敷个湿毛巾，换个厚被子，开躺。

睡的时候隐隐约约感觉出了点汗，醒了之后感觉好了一点，但也没完全好。结果就是继续躺，喝水，敷毛巾，下午也是就吃了点面包，不得不还是感叹还好买了面包。

躺到晚上10点多了，吃个药，毛巾、纸巾、水杯都整上了，准备躺个大的了。半夜的时候就突然感觉巨大多出汗，以至于都要把被子掀开了，后来我用我仅存的意志想到这样又容易着凉，于是又马上盖回去了。不过之后可都不好受了，因为衣服完全湿了，难受喵。

原本寻思只换个衣服的，最后决定直接洗澡，洗完澡之后，感觉基本上复活了。继续小躺了一会。

### 发小病

躺到上午11点多醒了，已经基本感觉好了。

不过还是有点问题，一个是我吃午餐面包的时候，发现这面包怎么是苦的。虽然听说新冠会使味觉消失，但没说会变苦啊，还以为是面包问题。不过后面看到大伙也有变苦的，我就放心了。晚餐吃了饺子，不过这个饺子的味道该怎么评价，只能说根本没有味道，甚至沾了醋也没有味道，吃到最后甚至感觉要吐了。虽然大概是吃撑了，不过之前我大概是不止能吃这么多的。

另一个问题就是气管里总感觉有东西，一直想咳嗽，但就是咳不出来，最后我甚至担心给我气管咳坏了。

不过除此之外，基本没什么问题了，爽看一天视频休息一下，我甚至觉得明天应该就能好了。

秉着保险的原则，继续吃了个药，然后开了个暖气睡觉。

大的来了，半夜突然惊醒，只觉得出了点许多虚汗，然后头特别晕，非常晕眩，是从未有过的晕眩，甚至令我感到害怕了。不知道是怎么回事，把枕头调换了一下，继续躺，期望醒来头晕能缓解。

醒来，结果头还是非常晕。虽然起来洗脸之后感觉好了一点，但仍然直到现在我在写这些的时候还是非常晕，时不时还有头很不舒服的感觉。加之一直流鼻涕，总体感觉甚至是比昨天严重了不少。睡，吃个药，看看第二天吧。

第二天，醒了，没昨天那么晕了，但仍然有点晕，然后就是流鼻涕和咳嗽，估计应该明天就差不多完全好了罢。

### 总结

这样算下来，发烧的时间大概是两天左右，真正发高烧痛苦的时间也就那一天。大概能说是运气比较好吧，又或者其实得的根本不是冠，谁又知道呢？

而后遗症这个话题，你说有吧，又感觉像是心理作用，你说没有吧，好像还真有，就不多说了。

还有其他想说的，但我好像现在脑子不好使，组织不出来语言，只好作罢。